# 框架介绍

### Go Web Iris 中文网介绍

* **Go Web Iris**中文网致力于，在中国国内推广**Go**语言，让更多国内程序员了解其优越性能，在语言方面多一个选择
* **Go Web**是本网站的核心主题，而IRIS框架是我们主要侧重点。
* **Go Web Iris**中文网为**Go**而生，为**Go Web**而生，为**Go IRIS**而生，也为程序员而生。
* 有更好的想法或者对我们意见或建议都可以通过**官方邮箱**或者**QQ**群联系我们，期待您的到来。
* 享用她吧**gopher**。

##### 官方群一： 群名称：Go语言Web Iris官方群① 群号：718678742
##### 官方群二： 群名称：Go语言Web Iris官方群② 群号：778497739
##### 官方邮箱： _studyiris@vip.qq.com_
##### [官方网站: https://studyiris.com/](https://studyiris.com/)

### Golang介绍

#### 背景介绍

Go语言是谷歌推出的一种全新的编程语言，可以在不损失应用程序性能的情况下降低代码的复杂性。谷歌首席软件工程师罗布派克`(Rob Pike)`说：我们之所以开发Go，是因为过去10多年间软件开发的难度令人沮丧。

谷歌资深软件工程师罗布·派克(Rob Pike)表示，“Go让我体验到了从未有过的开发效率。”派克表示，和今天的C++或C一样，Go是一种系统语言。他解释道，“使用它可以进行快速开发，同时它还是一个真正的编译语言，我们之所以现在将其开源，原因是我们认为它已经非常有用和强大。”

#### 功能

* Google对Go寄予厚望。其设计是让软件充分发挥多核心处理器同步多工的优点，并可解决面向对象程序设计的麻烦。它具有现代的程序语言特色，如垃圾回收，帮助程序设计师处理琐碎和重要的内存管理等问题。Go的速度也非常快，几乎和C或C++程序一样快，且能够快速制作程序。
* Go的网站就是用Go所建立，但Google有更大的野心。该软件是专为构建服务器软件所设计（如Google的Gmail）。Google认为Go还可应用到其他领域，包括在浏览器内执行软件，取代JavaScript的角色。
* Pike说：它至少在强度上比JavaScript高一级。Google自建Chrome浏览器，部分原因就是加速JavaScript和网页表现，而Google已经融合了本身的技术，如Native Client和Gears。
* Pike表示，Go另一项与网络相关的特色，是服务器和用户端设备，如PC或手机，可以分担工作。因此，使用Go的服务便可轻松适应不同的用户端处理性能。
* Go也可解决现今的一大挑战：多核心处理器。一般电脑程序通常依序执行，一次进行一项工作，但多核心处理器更适合并行处理许多工作。Pike说：我们自认有足够的支持，可改善这方面的问题。
* Go团队正在寻求帮助。其中一个重要领域是改善Go能够使用的runtime library。这类library可提供许多工具和功能，加快程序设计的过程。而Go的library还包括许多重要的设计元素，并供应处理同作、垃圾收集和其他低层杂务的资源。
* Go团队也需要编译器方面的协助。Thompson曾为32位元和64位元x86处理器，及ARM处理器写过一些编译器，Taylor也为GCC编译器写过一个Go前端。
* 尽管Google对Go有很大的野心，该公司也明白，这项计划无法完全取代现有的技术。Pike说：我不认为我们能取代任何东西。我们只是创造出这个领域的另一个角色。

#### 特色

> 简洁 快速 安全
> 并行 有趣 开源，
> 内存管理，数组安全，编译迅速

#### 团队成员
* Thompson：1983年图灵奖（Turing Award）和1998年美国国家技术奖（National Medal of Technology）得主。他与Dennis Ritchie是Unix的原创者。Thompson也发明了后来衍生出C语言的B程序语言。
* Pike：曾是贝尔实验室（Bell Labs）的Unix团队，和Plan 9操作系统计划的成员。他与Thompson共事多年，并共创出广泛使用的UTF-8 字元编码。
* Robert Griesemer：曾协助制作Java的HotSpot编译器，和Chrome浏览器的JavaScript引擎V8。
* 此外还有Plan 9开发者Russ Cox、和曾改善已广泛使用之开源码编译器GCC的Ian Taylor。

### Iris介绍

*  编写一次并在任何地方以最小的机器功率运行，如`Android`、`ios`、`Linux`和`Windows`等。它支持`Google Go`，只需一个可执行的服务即可在所有平台。
* `Iris`以简单而强大的`api`而闻名。 除了`Iris`为您提供的低级访问权限。 `Iris`同样擅长`MVC`。 它是唯一一个拥有`MVC`架构模式丰富支持的`Go Web`框架，性能成本接近于零。
* `Iris`为您提供构建面向服务的应用程序的结构。 用`Iris`构建微服务很容易。

### Iris 作者如是说

`Go`是一个很棒的技术堆栈，用于为`Web`应用程序构建可扩展的，基于`Web`的后端系统。

当您考虑构建`Web`应用程序和`Web API`，或者只是在`Go`中构建`HTTP`服务器时，您是否会想到标准的`net/http`包？ 然后，您必须处理一些常见情况，如动态路由（a.k.a参数化），安全性和身份验证，实时通信以及`net/http`无法解决的许多其他问题。

`net/http`包不够完整，无法快速构建设计良好的后端`Web`系统。 当你意识到这一点时，你可能会想到这些方面：

好的，`net/http`软件包不适合我，但有很多框架，哪一个对我有用？！

他们每个人都告诉我这是最好的。 我不知道该怎么办！

我用`wrk`和`ab`做了一些深入的研究和基准测试，以便选择适合我和我的新项目的框架。遗憾的是，结果对我来说真的很失望。

我开始想知道`golang`在网上是不是像我读过的那样快......但是，在我让`Golang`继续使用`nodejs`开发之前，我告诉自己：

> 'Makis，不要失去希望，至少给`Golang`一个机会。
> 尝试构建一些全新的东西，而不是基于你之前看到的“慢”代码; 了解这种语言的秘密，并让其他人按照你的步骤！'。

这些是我当天告诉自己的话[2016年3月13日]。

同一天晚上，我正在读一本关于希腊神话的书。 我看到了一个古老的女神的名字，并立即受到启发，为这个新的网络框架（我已经开始写作）命名 - `Iris`。

两个月后，我正在写这篇介绍。

我还在这里，[因为`Iris`已成功成为最快的网络框架](https://github.com/kataras/iris#benchmarks)