# `MVC`
## `MVC`介绍
`MVC`全名是`Model` `View` `Controller`，是模型(`model`)－视图(`view`)－控制器(`controller`)的缩写，一种软件设计典范，用一种业务逻辑、数据
、界面显示分离的方法组织代码，将业务逻辑聚集到一个部件里面，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。`MVC`被独特的发
展起来用于映射传统的输入、处理和输出功能在一个逻辑的图形化用户界面的结构中。

`MVC`开始是存在于桌面程序中的，`M`是指业务模型，`V`是指用户界面，`C`则是控制器，使`用MVC`的目的是将`M`和`V`的实现代码分离，从而使同一个
程序可以使用不同的表现形式。比如一批统计数据可以分别用柱状图、饼图来表示。`C`存在的目的则是确保`M`和`V`的同步，一旦`M`改变，`V`应该同步更新

模型－视图－控制器（`MVC`）是`Xerox PARC`在二十世纪八十年代为编程语言`Smalltalk－80`发明的一种软件设计模式，已被广泛使用。后来被推
荐为`Oracle`旗下`Sun`公司`Java EE`平台的设计模式，并且受到越来越多的使用`ColdFusion`和`PHP`的开发者的欢迎。模型－视图－控制器模式是
一个有用的工具箱，它有很多好处，但也有一些缺点。
## `MVC`编程模式
`MVC`是一种使用`MVC`（`Model View Controller`模型-视图-控制器）设计创建`Web`应用程序的模式：
- `Model`（模型）表示应用程序核心（比如数据库记录列表）
- `View`（视图）显示数据（数据库记录）
- `Controller`（控制器）处理输入（写入数据库记录）

> MVC 模式同时提供了对 HTML、CSS 和 JavaScript 的完全控制

`M`即`model`模型是指模型表示业务规则。在`MVC`的三个部件中，模型拥有最多的处理任务。被模型返回的数据是中立的，模型与数据格式无关，这样一
个模型能为多个视图提供数据，由于应用于模型的代码只需写一次就可以被多个视图重用，所以减少了代码的重复性

`V`即`View`视图是指用户看到并与之交互的界面。比如由`html`元素组成的网页界面，或者软件的客户端界面。`MVC`的好处之一在于它能为应用程序处理
很多不同的视图。在视图中其实没有真正的处理发生，它只是作为一种输出数据并允许用户操纵的方式

`C`即`controller`控制器是指控制器接受用户的输入并调用模型和视图去完成用户的需求，控制器本身不输出任何东西和做任何处理。它只是接收请求并决定
调用哪个模型构件去处理请求，然后再确定用哪个视图来显示返回的数据

用户首先在界面中进行人机交互，然后请求发送到控制器，控制器根据请求类型和请求的指令发送到相应的模型，模型可以与数据库进行交互，进行增删
改查操作，完成之后，根据业务的逻辑选择相应的视图进行显示，此时用户获得此次交互的反馈信息，用户可以进行下一步交互，如此循环
## `MVC`优点
### 1.耦合性
视图层和业务层分离，这样就允许更改视图层代码而不用重新编译模型和控制器代码，同样，一个应用的业务流程或者业务规则的改变只需要改动`MVC`的模型
层即可。因为模型与控制器和视图相分离，所以很容易改变应用程序的数据层和业务规则。
### 2.高重用
`MVC`模式允许使用各种不同样式的视图来访问同一个服务器端的代码，因为多个视图能共享一个模型，它包括任何`WEB（HTTP）`浏览器或者无线浏览
器（`wap`），比如，用户可以通过电脑也可通过手机来订购某样产品，虽然订购的方式不一样，但处理订购产品的方式是一样的。由于模型返回的数据没有
进行格式化，所以同样的构件能被不同的界面使用。
### 3.部署快，生命周期成本
`MVC`使开发和维护用户接口的技术含量降低。使用`MVC`模式使开发时间得到相当大的缩减，它使程序员（`Java`,`PHP`开发人员）集中精力于业务逻辑，界
面程序员（`HTML`和`JSP`开发人员）集中精力于表现形式上。
### 4.可维护性高
分离视图层和业务逻辑层也使得`WEB`应用更易于维护和修改。

## `MVC`缺点
### 1.没有明确的定义
完全理解`MVC`并不是很容易。使用`MVC`需要精心的计划，由于它的内部原理比较复杂，所以需要花费一些时间去思考。同时由于模型和视图要严格的分离，
这样也给调试应用程序带来了一定的困难。每个构件在使用之前都需要经过彻底的测试
### 2.不适合小型，中等规模的应用程序
在一个中小型的应用程序中，强制性的使用`MVC`进行开发，往往会花费大量时间，并且不能体现`MVC`的优势，同时会使开发变得繁琐
### 3.一般高级的界面工具或构造器不支持模式
改造这些工具以适应`MVC`需要和建立分离的部件的代价是很高的，会造成`MVC`使用的困难
### 4.视图对模型数据的低效率访问
依据模型操作接口的不同，视图可能需要多次调用才能获得足够的显示数据。对未变化数据的不必要的频繁访问，也将损害操作性能
### 5.视图与控制器间的过于紧密的连接
视图与控制器是相互分离，但却是联系紧密的部件，视图没有控制器的存在，其应用是很有限的，反之亦然，这样就妨碍了他们的独立重用